Daniel: Grüße, Ines!
Ines: Hallo.
Daniel: Willkommen.
Ines: Hi, Daniel.
Danke.
Daniel: Ja, nun, wir freuen uns wirklich
auf deine Präsentation.
Du kannst deine Folien teilen und leg los.
Ines: Großartig.
Kannst du es sehen?
Daniel: Ja.
Sieht großartig aus.
Danke.
Ines: Alles klar, gut.
Vielen Dank, dass ich hier sein darf.
Ich freue mich wirklich, dieses Papier
heute zu präsentieren, und besonders, weil es das
erste Mal ist, dass ich diese Arbeit präsentiere.
.
Ich freue mich also wirklich auf jedes
Feedback und jede Reaktion zu dieser Arbeit.
OK, das Ziel dieses Papiers war es, das
Prinzip der freien Energie anzuwenden, um die
wechselseitigen Dynamiken zwischen lebenden
Systemen einerseits und nichtlebenden
planetarischen Prozessen zu analysieren.
Und das würde hoffentlich, so hoffen wir,
uns einige Einblicke in die
Zustände der Zukunft von Gaia geben.
Und mit Gaia meinen wir die Erde.
und einige Vorhersagen formulieren und
potenzielle Interventionen zur Linderung
künftiger Dysfunktionen auf dem Planeten.
Okay?
Die Reihenfolge der Präsentation
ist, dass ich zuerst kurz
die Theorie, das Konzept von Gaia, auch bekannt
als die Gaia-Hypothese, durchgehe.
Dann werde ich einfach einige
Wesentliches zum Prinzip der freien Energie
geben, von dem ich annehme, dass es
nicht wirklich notwendig ist, aber nur für den
Fluss meines Arguments.
Dann werde ich einfach einige
Dinge zum Prinzip der freien Energie präsentieren und
speziell über selbstorganisierende
interagierende Systeme.
Und dann werde ich das freie
Energieprinzip auf die Gaia-Posen anwenden,
eine Art Vergleichsanalyse, wie in
wie sie sich, wenn überhaupt, gegenseitig
für epistemischen Gewinn ergänzen?
Und nachdem ich das getan habe, sollte
das uns informieren oder uns
Einblicke in das menschliche
Verhalten in Bezug auf Gaia oder die
Erde geben.
Okay, schauen wir mal, wie es läuft.
Zuerst möchte ich das Konzept
der Biophilie vorstellen, das eine grundlegende
Rolle in dieser Arbeit.
Also kam die Biophilie zuerst oder kam mehr
prominent in diesem speziellen Buch hier,
und es ist ziemlich interessant.
Die Idee ist, dass die Beziehung der Menschheit
zur restlichen natürlichen Welt im Grunde
eine der Abhängigkeit ist.
Und das ist bereits sehr stark in der
Literatur und dem Prinzip der freien Energie.
.
Aber mehr als das gibt es diese Sichtweise auf
die Notwendigkeit eines fortwährenden Überlebens und
Gedeihens, die völlig abhängig ist
vom Zustand und der Funktionsweise der
Umwelt.
Also sprechen wir über Dinge wie sehr
utilitaristische Dinge wie Überleben,
Gedeihen, psychische Gesundheit, richtig?
Also interagieren Individuen mit der
Umwelt.
Um das zu erreichen, wollten wir aber zusätzlich
eine weitere konzeptionelle
Ebene hinzufügen, die sich damit befasst, wie Menschen
eine angeborene kognitive Neigung
zur Natur besitzen, die in diesem speziellen anderen Bereich
der Arbeit als Biophilie bekannt und
entwickelt ist.
Und das ist die Idee der natürlichen
psychologischen Neigung der Menschen, nach
anderen Lebewesen zu suchen und sich mit ihnen zu verbinden.
Organismen und die natürliche Umwelt.
Das ist also eine Art von Idee, die
im gesamten Rahmen und
der Theorie der Biophilie enthalten ist.
Wenn das der Fall ist,
wie es durch Biophilie beschrieben wird,
dann bringt uns das zu einem Dilemma.
.
Einerseits haben wir diese natürlichen
Tendenzen, sozusagen, der Menschen,
sich auf sehr positive und konstruktive Weise
mit der natürlichen Welt auseinanderzusetzen.
Andererseits sehen wir den Mangel an
Handlungen zum Schutz der Erde.
Hier haben wir besonders den
Fall der Klimakrise im Blick.
In der Präsentation werde ich
langsam darauf hinarbeiten und
das Dilemma besser verstehen.
Okay?
Lass uns kurz über die Gaia
Hypothesen sprechen.
Das ist ein Konzept, das prominenter
in James Loflocks Buch Gaia
ein neuer Blick auf das Leben auf der Erde.
Die Idee ist, dass das Leben seit 3,8 Milliarden
Jahren auf der Erde besteht
und die Bedingungen bemerkenswert
konstant und günstig über ein riesiges
Spektrum von Parametern geblieben sind.
Die Gaia-Hypothese besagt, dass dies
Konsistenz oder Beständigkeit ein natürliches
Produkt der Evolution ist.
In einer Modifikation jedoch des
kanonischen Darwinismus modifiziert die Gaia-Hypothese
ein wenig den kanonischen Darwinismus
wie?
Nun, indem man denkt, dass anstatt
der Evolution der einzelnen Organismen in
einer inertialen Umgebung das
gesamte Erdsystem mit seinen lebenden und
nichtlebenden Teilen als eine eng
gekoppelte Einheit existiert.
Das ist also eine Art, sozusagen,
erfrischende oder neue Denkweise, die
ein wenig Darwinismus umformuliert hat, oder?
Der Schwerpunkt liegt nicht darauf, wie ein
einzelner Organismus oder eine Art sich
entwickelt, sondern das gesamte Erdsystem.
Das ist ziemlich interessant, denn
zum Beispiel wird die Ansicht, dass der
kombinierte genetische Reichtum an Informationen
des gesamten Systems hier viel prominenter
als die darwinistische Sichtweise.
Und dies erwirbt Eigenschaften, die
förderlich für sein Fortbestehen sind
und wiederum Veränderungen in der
Umgebung beeinflussen.
Wenn man also Gaia oder die
Erde als einen komplexen Organismus oder als ein
komplettes System betrachtet, erscheint
es, als hätte es das Ziel, das
Klima und die Chemie in einem
angenehmen Lebenszustand zu regulieren.
Diese Ansichten und Ideen haben
2001 mit der Amsterdamer Erklärung zur
Erdwissenschaft offiziell mehr Ausdruck
gefunden, die genau diese Sichtweise
auf den Planeten Erde als ein ganzes
System unterstützt.
Die Gaia-Hypothese ist also ein komplexes
System auf verschiedene Weise, weil es sich
in einer adaptiven und nichtlinearen Weise
verändert.
Es zeigt auch dynamische emergente und
plötzliche Kipppunkte.
Und wenn Bifurkationspunkte erreicht werden,
bilden sich neue Traktorzustände.
Das bedeutet, dass es sich auch selbst
organisiert und es eine Interdependenz
zwischen den Prozessoren des Systems gibt.
Und schließlich scheint die Gaia-Hypothese
ziemlich interessant und außergewöhnlich zu
sein, da sie so viele verschiedene
Bereiche wie Ökologie, Klimawissenschaft,
Kybernetik, Theorie komplexer Systeme,
Chaos, Mathematik und Philosophie
meiner Meinung nach zusammenbringt und das
sind nur einige.
Alles klar.
Die Idee ist also die Gaia
Hypothese, dass wir den
Planeten aus dem Orbit betrachten könnten oder wie es bekannt ist, der
Überblickseffekt.
Und die Gaia-Hypothese bietet diesen
Einblick in eine grundlegend andere Art
zu denken über den Planeten, zu denken
dass er in der Tat hauptsächlich von der menschlichen
Geschichte dominiert wird.
Es ist also ein bisschen wie dieser sehr
inspirierende Clip von Karl Sagan, der blasse
blaue Punkt, bei dem die Welt betrachtet wird.
.
Im Laufe der Menschheitsgeschichte gibt es
typischerweise eine Tendenz, die Welt oder den
Planeten als ein einzelnes
lebendes Organismus zu betrachten, anstatt als ein
es.
Das ist also die Idee des Überblickseffekts und
diesen Überblickseffekt zu nutzen, um
den Planeten als dieses ganze lebende System
zu betrachten, anstatt als ein es.
Okay?
Wir können also über die Gaia
Hypothesen nachdenken wie über die Newtonsche Physik oder
sogar als das Prinzip der freien Energie.
Die Gaia-Hypothesen können viel mehr
als ein Rahmen oder eine Methode der
Untersuchung gesehen werden, anstatt als eine falsifizierbare
empirische Behauptung.
In diesem Sinne sollten diese speziellen
Rahmenwerke beurteilt werden
nach ihrem Nutzen und nicht nach ihrer
angeblichen Richtigkeit in Bezug auf den Nutzen.
Wichtig ist, dass der Nutzen bestimmt wird
durch Faktoren wie Sparsamkeit,
Kohärenz und Konsistenz sowie durch seine
empirische und epistemische Kraft, um
Phänomene zu erklären, neue Fakten zu produzieren und so weiter in
einem bestimmten Kontext und innerhalb eines bestimmten Zeitrahmens.
.
Das ist also die Haltung, die wir für
die Gaia-Hypothese einnehmen sollten.
Alles klar?
Nachdem ich nun ein paar Worte zur
Gaia-Hypothese gesagt habe, werde ich jetzt
die Bühne bereiten, indem ich ein paar Worte
zum Fiang-Prinzip sage, das, angesichts des
Themas dieser Konferenz, keiner
Einführung bedarf.
Aber für diese Zwecke muss ich
einige Dinge erwähnen.
Das Fiang-Prinzip betrachten wir als
eine Methodologie
um beobachtete Muster von
Verhalten, entschuldigung, beobachtete Muster von
Verhalten in der natürlichen Welt zu verstehen.
Wir wenden also das Prinzip der freien Energie
als Werkzeug und Methodologie an, um
diese wechselseitigen Dynamiken zu analysieren.
zwischen lebenden Systemen und planetarischen
Prozessen, richtig?
So ähnlich wie diese Brillen, diese
methodologischen, technischen, wissenschaftlichen
Brillen, die du aufsetzt, um Einblicke
in die zukünftigen Zustände von Gaia oder der
Erde zu gewinnen, um zukünftige
Vorhersagen zu formulieren und potenzielle
Interventionen in diesem speziellen Fall
mit dem Ziel, zukünftige
potenzielle oder gegenwärtige Dysfunktionen zu lindern.
Okay, das Prinzip der freien Energie stimmt sehr
mit diesem Denken von Ewan überein
Schwellinger und der Ansicht, dass das zweite
Gesetz der Thermodynamik oder unter dem zweiten
Gesetz der Thermodynamik offene Systeme
wie uns zur Dissipation tendieren sollten.
Interessanterweise gibt es jedoch Darstellungen
dieser supercoolen Sache, der Negentropie,
die Taschen des Universums sind, wo
Ordnung und körperliche Integrität aufrechterhalten
werden angesichts des Anstiegs zur Unordnung oder
zur Entropie oder zur Dissipation.
Und diese Sichtweise der Taschen des
Universums ist unglaublich interessant
weil dies der Ort ist, an dem wir selbst
organisierende Systeme wie uns finden.
Und was so eigenartig ist, das
diese selbstorganisierenden
lebenden Systeme von nichtlebenden Systemen unterscheidet, ist
dass sie die Fähigkeit haben zu handeln
und Materie, Energie oder
Informationen mit der Umwelt auszutauschen, um
scheinbar das zweite Gesetz zu widerlegen und
daher oder damit Dissipation
und Chaos und Entropie zu vermeiden.
Das ist also außergewöhnlich.
Dann wird aktive Inferenz zu diesem
sehr nützlichen Werkzeug, um uns zu sagen oder zu erklären
aufzuklären, wie diese Systeme scheinbar
das zweite Gesetz widerlegen, wie sie
Entropie widerstehen, wie die selbstorganisierenden Systeme
Entropie durch die Interaktion bekämpfen,
ihre Integrität über
Homöostase aufrechterhalten.
Dann erhalten sie diese energetische
Integrität.
Sie nutzen Energie, um innerhalb eines
spezifischen Bereichs von Zuständen zu bleiben, der entscheidend
für ihr Überleben und die Erhaltung ihrer
Existenz ist.
Und sie engagieren sich auch in diesen Rückkopplung
zyklen, die die Rückkopplungsaktionen sind
wie Trinken, wenn man durstig ist, oder sich von Wärme
wegbewegen, was Arbeiten bedeutet, erreicht
durch gebundene Energie, im Gegensatz zur
freien Energie.
Sie definieren auch die Thermodynamik, wie ich
gerade erwähnt habe, indem sie scheinbar das
Gesetz herausfordern, minimieren sie die Entropie und
sichern ihre freie Energie.
Und schließlich dieses Verhalten, das wir beobachten
in diesen selbstorganisierenden lebenden Systemen
im Streben, die freie Energie zu minimieren, ist oder
stimmt mit einem bestimmten Prinzip überein, das wir
kennen, nämlich dem Prinzip der freien Energie.
.
Okay?
Also, wie ich früher sagte und wie wir wissen
aber nur um im Hinterkopf zu behalten, wird aktive
Inference ein sehr nützliches Werkzeug, um
zu verstehen und Vorhersagen über
diese Kopplungsdynamiken zu treffen
zwischen interagierenden Systemen, lebenden
Systemen.
Interne Zustände sind sowohl operationell
geschlossen als auch thermodynamisch offen für die
äußeren Zustände, die diese distincte
Grenze schaffen, die wir normalerweise mathematisch
mit der Markov-Decke erfassen.
Und dann entfaltet sich diese Interaktion durch
die unmittelbaren aktiven und sensorischen
Zustände.
Der entscheidende Punkt hier, den man im Hinterkopf behalten sollte,
ist, dass wir für
Anpassung und Wohlbefinden wollen, dass es
eine ausgewogene Interaktion zwischen sensorischen
und aktiven Zuständen gibt.
Und das liegt daran, dass es innerhalb der
Interaktion zwischen sensorischen und aktiven
sagt sozusagen, dass all die
wichtigen Dinge geschehen, damit das
System gut angepasst und abgestimmt
an die Umwelt ist.
Lebende Systeme vermeiden also diese Dissipation.
.
Sie wollen am Leben bleiben, sie tun
alles in ihrer Macht, sie navigieren
durch ihre Umgebungen, um diese
Dissipation zu vermeiden, die auch
oder auch gesagt werden kann, um die freie Energie zu minimieren.
Und sie vermeiden ihre Dissipation, indem sie
eine der beiden Dinge tun, entweder indem sie
das Modell ändern oder die Welt ändern,
indem sie auf die Welt einwirken.
Und das ist äußerst entscheidend für den
Punkt, den ich später ansprechen möchte.
Also möchte ich jetzt die Fionergy anwenden
Prinzip zur Guy-Hypothese und sehen
wie das zusammenkommt bei der Identifizierung
und Entwicklung und warum möchte ich das
tun?
Ich möchte das tun, weil ich auch
schon erwähnt habe.
Aber ich werde es einfach auffrischen, weil
ich Interventionen identifizieren und entwickeln
möchte, um mögliche
maladaptive Reaktionen zu korrigieren, nämlich Handlungen
die dem Erhalt der
Integrität des Systems entgegenstehen.
Was wir wollen, ist, gesunde, gut
angepasste adaptive Systeme und menschliches
Verhalten, insbesondere das zu führen
zu Ungleichgewichten innerhalb der Markov-Decke
Zustände, die als maladaptiv oder
pathologisch betrachtet werden können.
Und das wird der letzte Punkt sein, den ich
in der Präsentation machen werde, aber für jetzt
möchte ich mich darauf konzentrieren, wie das französische
Prinzip mit der Gaia-Hypothese umgeht
als selbstorganisierendes System wie Ruth?
Nur so gesagt.
Die Gaia erfüllt die Anforderungen, um
als Teil eines aktiven Inferenzsystems
formalisiert zu werden.
Es existiert in einem Nicht-Gleichgewichtsstadium,
was bedeutet, dass ihre Prozesse und
Zustände über die Zeit innerhalb eines
Bereichs von Zuständen bestehen müssen, die weit von
Gleichgewicht entfernt sind.
Das bedeutet, der Entropie zu widerstehen.
Und die Gaia ist auch von
ihrer größten kosmischen Umgebung wie
anderen Planeten und dem Rest des
Universums unterscheidbar.
Sie wird auch durch die bedingte
Unabhängigkeit definiert, über die wir gerade
gesprochen haben, zwischen der internen und externen
Bühne, die sich nur
vicarious beeinflussen.
Dann können wir das in
Betracht ziehen, wir können sogar sehen, dass einige
der Leute bereits diese Art
von Argumentation gemacht haben, sie haben
es bereits durchlaufen und das haben sie
getan, indem sie die Markov-Decke verwendet haben, um
die Dynamik des Klimasystems der Erde zu analysieren,
was ziemlich interessant ist.
Was sie getan haben, war, dass sie sich die
Stoffwechselraten der Biosphäre angesehen haben und sie
als interne Zustände und
Weltraumwetter als externe Zustände dargestellt haben und dann
haben sie sich aktive Zustände als gespiegelt
Verschiebungen des Treibhauseffekts und sensorische
Zustände als widerhallende, ozeangetriebene Temperatur
änderungen angesehen und dann interne und externe
Zustände.
Die Idee hier ist, dass sie sich indirekt
durch die verzögerte Reaktion des Ozeans
beeinflusst haben.
Dann wird das Klima der Erde als
antizipatorisch minimierende variational, freie
Energie interpretiert.
Wir nehmen diese Arbeit und wollen einen
Schritt weiter gehen, indem wir mit dieser Arbeit
übereinstimmen und auf dieser Arbeit aufbauen, die zeigt
Klimawandel, wir wollten das
breitere Verständnis von Gaia durch
die Linse des Prinzips der freien Energie betrachten.
Anstatt uns auf den Klimawandel zu konzentrieren,
was von diesen
Forschern sehr brillant gemacht wurde,
wollten wir dann skalieren und das Prinzip der freien Energie anwenden,
um die Gaia zu verstehen.
Man kann dann die internen
Zustände als die geografischen Prozesse der Biosphäre
und die externen Zustände als
alles, was über das System hinausgeht,
wie die äußere Atmosphäre, Celicia
Körper und den geschmolzenen Kern.
Dann können wir die sensorischen Zustände als
den Einfluss der externen Umwelt betrachten, wie
die Erdrotation, Umlaufbahn, Gezeiten, die von
der Sonne, dem Mond, den Planeten, der Plattentektonik,
dem Klima, dem Wetter beeinflusst werden durch
Sonnenstrahlung, Weltraumwetter usw.
Und dann können wir an die aktiven
Zustände als die Anpassungsfähigkeit der Erde und
die Anpassungseigenschaften an externe
Einflüsse wie die Gravitationskraft,
Bahnen, das Magnetfeld, das mit
Sonnenwinden oder Emission von
nachweisbarer Strahlung interagiert, beeinflusst
entfernte Objekte.
Das sind ein paar Beispiele.
Also möchte ich mich auf die aktiven
Zustände konzentrieren.
Aktive Zustände dann durch diese Linse,
aktive Zustände verkörpern dann ihren primären
Mechanismus zur Selbstregulation,
die Bemühungen darzustellen, innerhalb von
den Grenzen zu bleiben, die für das fortwährende Bestehen erforderlich sind
basierend auf Vorhersagen über die Gegenwart
und zukünftige Zustände des Systems.
Zum Beispiel die aktuellen Werte von
Treibhaus- und Albedo-Effekten, Boden-pH
und die Anzahl der lebenden Organismen
reflektieren die prädiktiven Versuche des
Gaia-Systems, sich an erwartete
Auswirkungen von Sonnenereignissen, vulkanischen
Eruptionen, Veränderungen der Ozeansalinität und
anderen Umweltfaktoren in der Zukunft anzupassen.
.
So ist es in diesem Kontext, dass die Rolle des
Lebens selbst eine herausragende
Bedeutung in der Selbstregulation der
Biosphäre.
Denn die Rolle des Lebens selbst und
insbesondere, auf das wir uns als Nächstes konzentrieren werden,
das menschliche Leben hat einen besonderen
Einfluss auf all diese bereits
natürlichen Dynamiken, die in der Gaia stattfinden.
Das ermöglicht uns, bevor wir zu den
menschlichen Effekten übergehen, einen
letzten Punkt zu machen, bevor wir dorthin
kommen, und zwar die Kritik zu adressieren, die
in diesem Papier von Vicente Haja an der
Markov-Decke geäußert wurde.
Und was sie identifiziert haben, ist eine
angeblich Schwäche der freien Energie
Das Prinzip, was wir sagen, ist, dass eine Schwäche
des Prinzips der freien Energie, die
in diesem Papier identifiziert wird, tatsächlich
für seine Anwendung auf die Gaia
Hypothese spricht.
Und lassen Sie mich das kurz erklären.
Also Raja und Kollegen weisen zu Recht
darauf hin, dass Markov-Modelle nicht
automatisch jede relevante
Eigenschaft biologischer Systeme,
relationale Eigenschaften wie Affordanzen.
.
Und mit Affordanzen meinen sie, was die
Umwelt dem Tier bietet, was sie
bereitstellt oder zur Verfügung stellt, entweder gut oder
schlecht fällt in diese Kategorie.
Was sie sagen, ist, dass Markov-
Modelle nicht automatisch
jeden relevanten Aspekt biologischer
Systeme wie Affordanzen erfassen, richtig?
Und wir möchten darauf hinweisen, dass jedoch
Affordanzen zu Gaia als eine
Stufe in der Leiter der verschachtelten Markov-
Modelle innerhalb des betreffenden Systems auf
jeder Ebene gehören, die von, sagen wir, Zellen,
Organen, Tieren, Ökosystemen, Sonnensystemen,
dem gesamten Kosmos reicht.
Und wie denken wir, dass dieses
besondere Rahmenwerk, das wir hier bringen,
die Vorstellung von Affordanzen hat oder
löst oder anspricht?
Unser Sonnensystem ist eines, das einen
lebenden Planeten ermöglicht.
Die verfügbare Affordanz ist eine
Umwelt.
In einer Umwelt werden nicht nur die
physikalischen Eigenschaften der
Umwelt bestimmt.
Und wir denken, dass dies der Punkt ist, den
wir in HaHas Papier ansprechen möchten,
dass die Affordanzen nicht
allein durch die physikalischen
Eigenschaften der Umwelt bestimmt werden, sondern auch
durch die Ziele, Fähigkeiten und
früheren Erfahrungen des Organismus und in diesem Fall, der
Sonne.
Was hier gemeint ist, ist, dass die Sonne
das ist, was die Affordanzen hat oder was
alles andere auf dem Planeten ermöglicht, auf
welcher Skala auch immer, richtig?
Die physikalischen Eigenschaften der Sonne sowie
die Ziele und Fähigkeiten der
Organismen auf der Erde formen die Affordanzen,
die die Sonne bereitstellt.
Es ist also eine ziemlich interessante Art zu
denken, dass jede Affordanz, die wir uns
vorstellen könnten, die wir als
lebende Systeme haben, von der Sonne
ermöglicht wird.
Das ist die Idee.
Okay, also nachdem wir durchgegangen sind, wie das
weibliche G-Prinzip etwas spricht und
zum Verständnis der Gaia
Hypothesen beiträgt, wollen wir uns darauf konzentrieren, wie
menschliches Verhalten einen tiefgreifenden Einfluss auf
die Dynamik hat, die bereits in der
natürlichen Welt existiert.
Daniel: Okay?
Ines: Also, gemäß den Frequenzen
Prinzip haben Lebewesen eine natürliche
Tendenz, auf ihre Umgebung zu handeln, um
die Zersetzung ihrer Integrität verhindern.
Das ist also, was wir tun, um zu bleiben
lebendig.
Es gibt daher zwei Möglichkeiten für eine Sache
möchten wir seine freie Energie minimieren und
so unsere eigene Integrität aufrechterhalten
Beweise.
Während wir die Welt navigieren und Beweise sammeln und
Beweise beobachten, haben wir zwei Optionen.
Eine ist, das Modell zu ändern.
Die andere ist, die Welt zu ändern, indem wir
darauf einwirken, wie ich gerade gesagt habe.
Warum ist das also relevant?
Nun, das ist relevant, weil es
die Möglichkeit gibt, dass in den Weisen, in denen
lebende Systeme und in diesem speziellen
Fall Menschen interagieren und sich an
die Welt anpassen, die Möglichkeit besteht, dass
wir maladaptive Verhaltensweisen sehen.
Und wie wäre das?
Nun, wenn es der Fall ist, dass es eine
Ablehnung der verfügbaren Informationen gibt,
um das Imperativ für Handlungen zu entfernen oder
wenn es der Fall ist, dass man die
verfügbaren Informationen hat, aber dennoch
nicht handelt oder von Handlungen absieht,
dann scheint es so zu sein, dass das Prinzip
der freien Energie korrekt ist, wenn das Prinzip
der freien Energie korrekt sein soll, dass Systeme,
lebende Wesen dazu neigen, auf die Welt zu
handeln, um am Leben zu bleiben und wenn es der
Fall ist, dass man diese Art von
Information ablehnt und keine Maßnahmen ergreift,
um am Leben zu bleiben, wie die Informationen von
die Klimakrise, dann könnten wir
maladaptives Verhalten betrachten.
Wenn das Prinzip der freien Energie gilt,
dann ist das beobachtete widersprüchliche Verhalten
ein maladaptiver Zustand oder sollte gesehen werden
als ein maladaptiver Zustand, der entsteht durch
ein Ungleichgewicht innerhalb der Markov-Decke.
Und wie sehen wir dieses Ungleichgewicht innerhalb
der Markov-Decke?
Wir sehen es, um es ganz, ganz einfach zu sagen,
sehen wir es als eine Isolierung von
inneren Zuständen, die nicht
von den verfügbaren Informationen
außerhalb des Systems beeinflusst werden.
Die Einflüsse oder die Interaktionen sind
die zwischen internen, aktiven und
sensorischen Zuständen auftreten.
Und das ist ein Ungleichgewicht, das zu
einer Isolierung oder einem Echo-Kammer-Effekt
in internen Zuständen führt, die undurchlässig
sind für die Informationen aus oder potenziell
vorhanden in den externen Zuständen, die
Handlungen erfordern.
Also dann etwas Denkanstoß.
Was können wir daraus machen?
Das Prinzip der freien Energie?
Wenn wir das Prinzip der freien Energie
verwenden wollen, um die Dynamik der
Beziehungen zwischen Menschen und der
Umwelt zu modellieren, dann denken wir, dass es
möglich ist, den aktuellen Mangel an pro-
umweltlichem Verhalten als eine Pathologie der
menschlichen Spezies zu sehen, die behandelt
werden muss.
Wir bezeichnen diesen Zustand als Biophilia
Deficiency Deficiency Syndrome.
Biophilia Deficiency Syndrome und es ist
wichtig für uns, uns darauf zu konzentrieren, um
eine gewisse Validität zu konstruieren.
Es ist nützlich, in diesem Fall andere
Anwendungen des Prinzips der freien Energie
zu betrachten, die als analoger Fall
von Pathologie hauptsächlich in
Psychiatrie und Neurologie nützlich sein können und
hier sehr kurz, weil ich keine Zeit habe.
Die Idee ist, es als ein Versagen zu sehen, um
den richtigen Weg oder die Vorhersage zu
Vorhersagefehlern zuzuordnen.
Also dann das Prinzip der freien Energie aus
dieser Perspektive, das ist eine überzeugende
Pathologie, denn nichts zu tun ist eine grundlegende
optimale Reaktion angesichts von
pathologischer Aufmerksamkeit auf verschiedene Quellen
von Beweisen.
Also werden Beweise ignoriert.
Also abschließend und zusammenfassend gemäß
dem Prinzip der freien Energie besitzen lebende Systeme
eine biologisch kodierte Neigung
zur Interaktion mit der Umwelt, um
zu überleben und sich an die Umwelt anzupassen.
Und trotz des Klimawandels, der ein
dringendes Problem darstellt und die Informationen
verfügbar sind, die Beweise verfügbar sind
erhalten proaktive Maßnahmen zur Umkehrung seiner
Wirkungen nicht die Priorität, die sie verdienen.
.
Dieser Zustand der Dinge scheint sehr
deutlich eine Abweichung von einer natürlichen
Neigung zu zeigen, die wir Biophilie nennen oder
die in der Literatur als
Biophilie existiert.
Diese Diskrepanz zwischen den erwarteten und
den beobachteten Handlungen kann im
Rahmen des Prinzips der freien Energie
verstanden werden oder so denken wir.
Als Krankheit impliziert es, dass Systeme,
einschließlich menschlicher Gesellschaften, fehlerhafte
Schlussfolgerungen ziehen können, die sie daran
hindern, das Problem
zu lösen.
Jetzt, wenn ich über zukünftige Richtungen nachdenke und
das ist meine letzte Folie, könnten aktuelle ökologische
Ungleichgewichte als ein festgefahrener
Zustand betrachtet werden, der eine aktive Störung
erfordert, um eine Veränderung herbeizuführen.
Ein festgefahrener Zustand ist ein Zustand, in dem ein System
sich an einem lokalen Minimum befindet, wo das System ist
und nicht aus diesem Zustand herauskommt, es sei denn, es
wird gestört.
Das ist also das Prinzip in komplexen
Systemtheorie und wir denken, dass das
so betrachtet werden sollte,
wie dieser spezielle Zustand.
Aber das ist für zukünftige Forschung.
Und was wir fordern würden, ist
eine Art von
homöostatischem Erwachen.
Also das, was wie das Herauskommen aus diesem
festgefahrenen Zustand wäre, würde eine Art von
omniostatischem Erwachen erfordern, ein absichtlich
induzierten disruptiven Wandel in der
Trajektorie, der eine Priorisierung von
der planetaren Homöostase über unendliches
Wachstum oder das Verweilen am gleichen Ort.
Und ja, das ist meine letzte Folie.
Vielen Dank.
Ich möchte auch meinen Co
Autor Casper Montgomery anerkennen.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Daniel: Danke.
Nun, es gibt viele Wege zu gehen.
Ich stelle nur eine Frage, nur in den
Jahren, in denen Sie im Spiel sind, wie sehen
Sie das Active Inference-Ökosystem
und die Wege, wie es auch angewendet wird
auf sich entwickelnde Ökosysteme, wie, über welche
Zeitskalen oder in welchen Weisen zeigt sich das
wirklich für Sie?
Ines: Langsam, leider langsam.
Ich denke, es gibt viel Arbeit, die erledigt werden muss.
zu erledigen.
Wir versuchen, dieses spezielle hier zu
anwenden, um aktive Inferenz auf die
Erde oder den Planeten als lebendiges System
genau herauszustellen oder zu überwinden.
Einer ist, dieses Problem der
Klimakrise so zu betrachten, wie wir es
denken, nämlich mehr als eine Pathologie.
Wenn das Prinzip der freien Energie gilt,
dann scheint es, dass es maladaptive
Verhaltensweisen des Kollektivs der menschlichen
Spezies gibt.
Ich denke, dass es viel Arbeit gibt,
die geleistet werden kann und die sehr
nützlich in der Klimakrise wäre.
allgemein.
Es gibt einige andere Arbeiten, die herausgekommen sind
neueren Datums von Maxwell und Kollegen
auch zu den Ökosystemen, die
wirklich cool sind.
Und ich möchte auch das erwähnen, und ich
hoffe wirklich, dass wir diese Linie
der Forschung verfolgen und aktive Inferenz einsetzen können.
im Prinzip der freien Energie zu diesem
konkreten Fall.
Eine der Dinge, die mich wirklich anziehen
zum Prinzip der freien Energie, ist die
Fähigkeit, die es hat, bestimmte Gesetze der
Physik in den Vordergrund zu rücken, aber
auch die lebenden Systeme, die sich in ihrer
Umgebung bewegen und interagieren,
was ich viel ansprechender finde als alles
computational framework an sich.
Das ist also, was ich finde, dass es ein sehr
nützliches konzeptionelles Werkzeugset ist, das ich
wirklich gerne in Zukunft mehr
für die Klimakrise und die Erde
angewendet sehen würde.
Daniel: Großartig.
Nun, vielen Dank, dass du auf
dieser Arbeit aufbaust und sie mit
uns heute Abend teilst.
Ines: Vielen Dank, dass ich hier sein darf.
Daniel: Bis zum nächsten Mal.
Bis bald.
Ines: Danke.
Daniel: Tschüss.
Alles klar, nun, großartiger Vortrag von einem S.
Tschüss.